READ UNCOMMITTED, REPEATABLE READ, SERIALIZABLE  -  только в пессимистической модели одновременного конкурентного доступа 
SNAPSHOT  -  только в оптимистической модели одновременного конкурентного доступа.
READ COMMITTED  -  в обеих моделях.

READ UNCOMMITTED вообще не изолирует операции чтения других транзакций. Когда транзакция выбирает строку при этом уровне изоляции, она не задает никаких блокировок и не признает никаких существующих блокировок. Считываемые такой транзакцией данные могут быть несогласованными.Применение уровня изоляции READ UNCOMMITTED обычно крайне нежелательно и его следует применять только в тех случаях, когда точность данных не представляет важности или когда данные редко подвергаются изменениям.

READ COMMITTED Транзакция, которая читает строку, выполняет проверку только на наличие монопольной блокировки для данной строки. (Это выполняется с использованием разделяемой блокировки.) Таким образом предотвращается чтение транзакцией данных, которые не были подтверждены и которые могут быть позже отменены. Только после того, как данные были прочитаны этой транзакцией, их можно изменять другими транзакциями. Применяемые этим уровнем изоляции разделяемые блокировки отменяются сразу же после обработки данных. (Обычно все блокировки отменяются в конце транзакции.)

REPEATABLE READ устанавливает разделяемые блокировки на все считываемые данные и удерживает эти блокировки до тех пор, пока транзакция не будет подтверждена или отменена (в отличие от READ COMMITTED). Этот уровень изоляции не препятствует другим инструкциям вставлять новые строки, которые включаются в последующие операции чтения, вследствие чего могут появляться фантомы.

 SERIALIZABLE устанавливает блокировку на всю область данных, считываемых соответствующей транзакцией. Поэтому этот уровень изоляции также предотвращает вставку новых строк другой транзакцией до тех пор, пока первая транзакция не будет подтверждена или отменена. Уровень изоляции SERIALIZABLE реализуется, используя метод блокировки диапазона ключа. Суть этого метода заключается в блокировке отдельных строк включительно со всем диапазоном строк между ними. Блокировка диапазона ключа блокирует элементы индексов, а не определенные страницы или всю таблицу. В этом случае любые операции модификации другой транзакцией невозможны, вследствие невозможности выполнения требуемых изменений элементов индекса.
 

